[Music]
[Música]
very good my dearest Lovers of the
muy buena mi queridísimos Amantes del
heart Welcome to your
corazón Bienvenidos a vuestro canal
favorite news channel on TV
favorito de noticias de la tele hoy
tonight historic and Rafa Castaño from
noches histórica y es que Rafa castaño
Seville my countryman has taken home the
sevillano mi Paisano se ha llevado el
biggest jackpot in the history of Pasapalabra
mayor bote de la historia de pasapalabra
two million
dos millones
272 thousand euros in that Rosco from Seville
272 mil euros en ese Rosco el sevillano
has become the new champion with
se ha convertido en el nuevo campeón con
an unbeatable record
un récord insuperable
consecutive correct answers
aciertos consecutivos
all the letters from A to Z
todas las letras de la A a la z
people on social media are completely in
la gente en redes está completamente en
shock
shock
let's live for a second the moment when
vamos a vivir un segundo el momento en
the contestant
el que el concursante
wins the prize contains the x
se hace con el premio contiene la x
coherent joint statement reported
enunciado conjunto coherente denunciados
oral or written text If it contains the y
orales o escritos texto Si contiene la y
machine I really couldn't have been
máquina Yo realmente no podría haberme
in this situation nerves and tension
en esta tesitura nervios y tensión
set of machines that are used to
conjunto de máquinas que sirven para
change the sets on the stage of
cambiar los decorados en el escenario de
a theater stage machinery during the last few
un teatro tramoya durante las últimas
hours especially in the last 24 hours
horas sobre todo en las últimas 24 horas
but since the beginning of the week there have
pero desde el comienzo de la semana han
been a lot of leaks and
habido un montón de filtraciones Y
speculation about who would take the
especulaciones con quién se llevaba el
prize and who wouldn't tonight in the end
premio Y quién no esta noche al final
workers from the network itself and the
trabajadores de la propia cadena y del
program itself had leaked to the
propio programa habían filtrado a la
people that  Rafa was the winner be
gente que Rafa era el ganador mucho
careful because until
cuidado porque hasta
tomorrow at noon almost everyone
mañana a mediodía casi todo el mundo
was convinced that it would be Orestes
estaba convencido de que sería orestes
who would take it if Z beetle
el que se lo llevaría si Z escarabajo
that attacks the wheat fields Especially
que ataca los trigales Especialmente
when the grains are tender
cuando los granos son tiernos
zabro my goodness my goodness so he
zabro madre
cures it What
mía madre mía o sea que lo cura Qué
madness
locura
my goodness look at everything green uncle my goodness my goodness my goodness my goodness
madre mía mira todo verde tío
But I know it's to stay
madre mía Pero sé que es para quedar
my goodness eh my goodness family that
madre mía eh madre mía familia que lo
cures it what madness okay the presenter
cura qué locura vale el presentador
had given an interview this morning on
había dado esta mañana una entrevista en
the morning program on Antena 3 the
el programa matinal de Antena 3 la
truth is that he is quite saddened by
verdad es que está bastante apenado por
having to say goodbye to the two
tener que despedirse de los dos
contestants Because after all he
concursantes Porque al fin y al cabo se
has spent a year with one and a year and a
ha pegado un año con uno y un año y
half with the other and in the end well behind the
medio con otro y al final pues detrás de
camera Well you are having your
cámara Pues te estás tomando tus
coffees with them each one Well one
cafecitos con ellos cada uno Bueno uno
with his jokes said the other with his
con sus chistes decía el otro con sus
songs no two completely
canciones no dos perfiles completamente
different profiles But in the end they have
diferente Pero que al final han
accompanied the
acompañado durante mucho tiempo al
presenter for a long time family What would you do
presentador familia Qué haríais ustedes
with more than two million euros in this
con más de dos millones de euros en este
pot in this prize I want to make
bote en este premio quiero dejar claro
one thing clear okay And it is that this is not
una cosita vale Y es que esto no es
easy there are many people who believe  that
fácil hay mucha gente que se cree que
this will water you and that's it let's see the two of them
esto te lo rega y ya está a ver los dos
the two of them have been studying hard
los dos han estado estudiando hincando
while they have been
los codos mientras que han estado
participating in fact they have been
participando de hecho han estado
studying in what they
estudiando en lo que ellos estudian
normally study apart from studying for
normalmente aparte de estudiar para
pasapalabra because Well if you follow the
pasapalabra porque Bueno si seguís el
program a little you know that the
programa un poco sabéis que las
questions they ask you and so on are not just
preguntas que te hacen y demás no son
anything you have to have the subject
cualquier cosa tienes que tener el tema
quite fresh here is a video
bastante bastante fresco aquí un vídeo
that Roberto Leal has uploaded to his networks an
que Roberto Leal ha subido a sus redes
emotional video to say goodbye to them and
emotivo vídeo para despedirse de ellos y
the truth is that he has been left with a
es que la verdad se ha quedado con un
bittersweet taste in his mouth happy for
sabor de boca agridulce alegrándose por
them no and especially for the one who has
ellos no y sobre todo por el que se ha
won the prize but of course now
llevado el premio pero claro ahora a
starting with the next programs they
partir ya de los siguientes programas
put in new contestants that
pues le meten concursantes nuevos que
this should not be like this it should since
esto no Debería ser así debería ya que
the other one has taken the pot so
el otro nos ha llevado el bote pues
leave it that he keeps trying no but
dejarlo que sigue intentándolo no pero
well these are the rules of the game and they are
bueno son las normas del juego y están
designed that way well I imagine
diseñados de esa forma pues me imagino
that for some reason not
que por algo no
[Music]
[Música]
the music I'm going to remove it just in case
la música La voy a quitar por si acaso
okay but basically it's a video that
vale pero básicamente es un vídeo que
surely someone has put together
seguramente alguien le habrá montado
where you can see how he is Sharing
donde podéis ver como está Compartiendo
with us some moments not with  the
con nosotros algunos momentos no con los
contestants some photographs of
concursantes algunas fotografías de
funny moments they have lived and
momentos divertidos que han vivido y
also Even in the bathrooms in the
también Incluso en los baños en los
dressing rooms and so on with their jokes
camerinos y demás con su cachondeo
because in the end As we said before,
porque al final Como hemos dicho antes
yes they are contestants and it is a
pues sí son concursantes y es un
presenter But in the end they are like
presentador Pero al final son como
work colleagues no and when you spend
compis del trabajo no y cuando pasas
so much time with someone well in the end
tanto tiempo con alguien pues al final
that Yes We are human no and we are good
eso Si Somos humanos no y somos buena
people creates an empathy and an
gente te crea una empatía y una y un
appreciation they are not two contestants This goes
aprecio no son dos concursantes Esto va
beyond they are two friends two geniuses two
más allá son dos amigos dos genios dos
people who during hundreds of
personas que durante cientos de
programs have moved us have
programas nos han emocionado nos han
made us laugh sing get right and fail with
hecho reír cantar acertar y fallar con
them
ellos
above all they have accompanied us today
sobre todo nos han acompañado hoy se
a cycle closes The Duel that has broken
cierra un ciclo El Duelo que ha abatido
all records in the history of
todos los récords de la historia de
Pasapalabra with the highest jackpot in its
pasapalabra con el bote más alto de sus
23 years of history today we say goodbye
23 años de historia hoy decimos hasta
forever to Rafa and Orestes to Orestes and
siempre a Rafa y a orestes a orestes y a
Rafa you don't know how much we are going to miss you
Rafa no sabéis lo que os vamos a echar
Thank you so much for your
de menos Gracias por tanto por vuestra
help for your jokes for your
ayuda por vuestro chistes por vuestras
versions in English your work
versiones en inglés vuestro trabajo
in front of and behind the cameras I am
delante y detrás de las cámaras soy
family and here we love you and much
familia y aquí se os quiere y mucho
Pasapalabra is and will be  always your
pasapalabra es y será siempre vuestra
house good luck and now I wanted to go for
casa mucha suerte y ahora quería ir por
the controversial point of this video And it is that you will
el punto polémico de este vídeo Y es que
all say well that Cool 2 million and some
todo diréis bueno que Guay 2 millones y
change so that you see in the and here I make
pico para que veáis en la y aquí hago yo
my criticism that as you know I do not
ya mi crítica que como sabéis no me
mind getting wet in this aspect and I
importa mojarme en este aspecto y
always do it not
siempre lo hago no
the picaresque the cunning or the scam
la picaresca la picardía o la estafa
as I call it of what is to
como yo lo llamo de lo que de lo que es
pay taxes in this country is worth the money that
tributar en este país vale el dinero con
each one keeps is not the same
el que se queda cada uno no es lo mismo
because one lives in Andalusia and pays taxes
porque uno vive en Andalucía y tributa
in Andalusia and another pays taxes in another
en Andalucía y otro tributa en otra
part of Spain okay specifically in
parte de España vale en concreto en
Navarra the taxes are a little
navarra los impuestos son un poco
different but the difference in an
diferentes pero la diferencia en una
amount of money like this is
cantidad de dinero como esta es una
outrageous okay the
barbaridad vale los premios de
Pasapalabra prizes just like the day to day and
pasapalabra al igual que el día a día y
so on do not have to be taxed okay
demás no lo tienen que tributar vale
as if it were a job this there was already
como si fuera un trabajo esto ya hubo
controversy with the
polémica con lo del premio de
survivor prize and we were talking and
superviviente y estuvimos hablando y
so on not that the prizes should
demás no que los premios deberían
leave it almost unblemished or at least
dejarlo casi intacho o por lo menos que
have a lower percentage a
tuvieran una un porcentaje menor una
person who is going to win this
persona que va a ganar una vez este
prize once in their life or something like that you
premio en la vida o sea una cosa que tú
collect 3 million euros everyone  the years are
cobre 3 millones de euros todos los años
worth people who are doing well or a
vale gente a la que le va bien o un
million euros size a million and a half
millón de euros tamaño un millón y medio
people who are doing very well No but
gente a la que le va muy bien No pero
another thing is that you win a prize that
otra cosa es que tú ganes un premio que
you on one occasion win a survivor
tú en una ocasión ganes un superviviente
and you take 200,000 it's
y te lleve 200.000
not going to happen to you again and it's a shame
no te va a volver a pasar y es una pena
that more than half that more than half goes to
que más de la mitad que más de la mitad
the state or the one who did
se la lleve el estado o sea el que sí
win Yes or yes tonight it was the state
ganaba Sí o sí esta noche era el estado
okay
vale
specifically in the case of Rafa who is the one who
en concreto en el caso de Rafa que es el
won
que ha ganado
[Music]
[Música]
the 47
se aplica el 47
point two percent is applied the prize in total keeps what he's
coma dos por ciento el premio en total
going to keep he
se queda lo que se va a quedar él
doesn't reach the million
no llega el millón
970,000 they did the calculation here in the
970.000 han hecho el cálculo aquí en la
vanguard okay but the thing about
vanguardia vale pero es que lo de
Orestes if Orestes had won it is
orestes si hubiera ganado orestes es
criminal or rather criminal criminal criminal he
criminal o sea criminal criminal
would have stayed
se hubiera quedado
[Music]
[Música]
at around
en unos
883,000 euros
883.000 euros
that's if he pays taxes in Navarra okay In the
eso si lo tributa en navarra vale En el
case of paying taxes in Castilla y León that
caso de tributar en Castilla y león que
his community of origin which would have been what would
su comunidad de origen que hubiera sido
interest him the most even more
lo que más le interesaría incluso más
than the one who  The one in Andalusia would be
que el que al que está en Andalucía se
left with approximately
le quedaría Aproximadamente en un millón
1.1 million euros, what an outrage, what an
12.000 euros qué barbaridad Qué
outrage, the real winner is
barbaridad el verdadero ganador en
worth it so that later we find out
estado vale para que luego nos enteremos
about the little things we get into, but oh
de las cositas que nos entremos Pero
well, family,
bueno familia
congratulations, Rafa, I'm glad that
Felicidades Rafa me alegro que se venga
a fellow countryman is coming with his pockets full, and to
un paisano con Los bolsillos llenos y a
you, family, I send you a
ustedes familia os mando un abrazo
huge hug and until the next video
enorme y hasta el siguiente vídeo
[Music]
[Música]